♪ ♪
Vaibhav Gautam: 안녕하세요, 저는 Vaibhav Gautam이고, 소프트웨어 파워 팀의 엔지니어입니다.
앱은 하루 종일 다양한 중요한 기능을 제공하기 때문에 사람들의 삶을 풍요롭게 한다.
하지만 이 사용은 비용이 들 수 있다: 배터리 소모.
따라서 사용자가 장치와 앱을 더 오래 사용할 수 있도록 앱의 배터리 수명을 개선하기 위해 특별한 주의를 기울이는 것이 중요합니다.
우리는 전력 소비를 이해하기 위해 다양한 시스템 구성 요소를 깊이 연구하며, 이 세션에서는 앱의 배터리 수명을 크게 개선하기 위해 취할 수 있는 네 가지 주요 조치를 살펴보겠습니다.
이것들은 앱의 다크 모드, 프레임 속도 감사, 백그라운드 시간 제한, 앱의 작업 연기입니다.
먼저, 다크 모드에 대해 이야기하겠습니다.
다크 모드는 iOS 13에 도입되었으며, 누군가가 더 어두운 프레젠테이션에서 장치를 구성할 수 있게 해준다.
다크 모드의 개인화 이점에 익숙할 수도 있지만, 배터리 수명에 큰 영향을 미칠 수도 있습니다.
이것은 iPhone 13 및 13 Pro와 같은 OLED 디스플레이가 있는 장치에서 어두운 콘텐츠가 더 가벼운 콘텐츠보다 더 적은 전력을 소비하기 때문입니다.
OLED 화면에서 각 픽셀은 개별 전력이 필요하며, 어두운 색상의 경우 픽셀을 밝히는 데 더 적은 전력이 필요합니다.
시스템의 모든 구성 요소 중에서, 디스플레이는 전력 소비의 주요 원천 중 하나이다.
사실, 일반적인 사용 사례에서, 디스플레이는 배터리 소모의 주요 원인이 될 수 있다.
디스플레이의 전력 소비에 영향을 미칠 수 있는 방법이 있습니다.
그리고 한 가지 방법은 다크 모드를 채택하는 것이다.
나는 우리 팀이 예를 들어 작업해 온 푸드 트럭 앱을 사용할 것이다.
이 앱은 화면의 대부분을 차지하는 매우 눈에 띄는 배경색을 가지고 있다.
다크 모드로 표시할 때, 이 배경색은 라이트 모드 버전보다 훨씬 어두워져 배터리 절약에 크게 기여합니다.
사실, 이와 같은 경우, 우리는 결과적으로 최대 70%의 디스플레이 전력 절감을 예상한다.
이건 엄청난 저축이야!
그리고 화면 밝기가 높을 때, 배터리 절약은 훨씬 더 높다.
다크 모드를 선호하는 사용자의 경우, 이것은 배터리 소모를 절약할 수 있는 엄청난 기회이며 열 부하도 줄일 수 있습니다.
다크 모드를 채택하려면, 다크 모드가 활성화되었을 때 앱이 현재 어떻게 나타나는지 검토하는 것부터 시작하세요.
시스템 UI에 더 잘 맞도록 업데이트해야 하는 앱의 구성 요소를 파악하세요.
Xcode는 앱을 빌드할 때 외관 기능을 사용하여 이를 쉽게 만듭니다.
당신의 앱은 라이트 모드만 지원하기 때문에 하드 코딩된 색상을 가질 수 있습니다.
Xcode에서 동적 색상을 사용하여 라이트 및 다크 모드에서 배경색, 이미지 및 텍스트를 지원하십시오.
시스템은 자동으로 올바른 색상 값을 사용하며, 모드가 변경되면 업데이트됩니다.
당신의 앱은 또한 라이트 모드와 다크 모드의 대체 이미지를 지원해야 합니다.
다크 모드용 앱을 사용자 정의하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, WWDC 2019의 "iOS에서 다크 모드 구현"을 확인하세요.
이제 앱에서 다크 모드를 채택하는 방법을 알았으니, 웹 콘텐츠에 다크 모드를 채택하는 방법에 대해서도 생각해야 합니다.
사파리는 웹 콘텐츠를 자동으로 어둡게 하지 않으므로, 웹 콘텐츠에도 다크 모드를 채택해야 합니다.
그렇게 하려면, 웹사이트의 스타일시트에 색상 체계 속성을 구현하세요.
이를 통해 웹 페이지의 기본 텍스트와 배경색이 현재 시스템 모양, 표준 양식 컨트롤 및 스크롤바와 일치할 수 있습니다.
다른 명명된 시스템 색상은 라이트 모드와 다크 모드 사이를 전환하여 모양을 바꿉니다.
스타일시트에서 색상이 참조되는 곳마다 스타일시트 변수를 사용하기 시작하세요.
이를 통해 장치가 라이트와 다크 사이를 전환할 때 웹 콘텐츠가 색상을 업데이트할 수 있습니다.
다른 모드에 대한 다른 변형으로 웹 페이지의 이미지 및 기타 미디어 자산에 동일한 논리를 적용하십시오.
웹 콘텐츠에 다크 모드 구현에 대한 자세한 내용은 WWDC 2019의 "웹 콘텐츠에서 다크 모드 지원"을 참조하십시오.
앱의 전력 사용량을 줄이는 또 다른 방법은 프레임 속도를 감사하는 것입니다.
ProMotion 디스플레이가 있는 장치에서, 재생률은 전력 소비에 영향을 미칠 수 있다.
더 높은 재생률은 더 높은 전력을 사용한다.
앱의 애니메이션 프레임 속도는 디스플레이의 재생률을 결정합니다.
앱의 모든 콘텐츠가 높은 프레임 속도를 필요로 하는 것은 아니기 때문에 앱의 기본 콘텐츠와 필요한 프레임 속도를 고려하십시오.
디스플레이의 재생률은 앱에서 프레임 속도가 가장 높은 애니메이션에 의해 결정됩니다.
앱에 필요한 것보다 더 높은 속도로 새로 고침되는 2차 요소가 있을 수 있으며, 이로 인해 앱 전체가 예상보다 더 많은 배터리를 소모할 수 있습니다.
여기 푸드 트럭 앱이 다시 있습니다.
상단의 주요 트럭 장면은 초당 30프레임으로 렌더링되고 있다.
트럭 아래에는 수평으로 스크롤하는 텍스트 오버레이 "푸드 트럭"이 있습니다.
이 보조 텍스트는 초당 60프레임으로 렌더링되고 있다.
결과적으로, 전체 화면은 이제 초당 60프레임으로 렌더링되고 있다.
텍스트 애니메이션을 30fps로 변경하면 전체 화면을 30fps로 렌더링할 수 있으며 배터리 소모의 최대 20%를 절약할 수 있습니다.
굉장해!
앱의 프레임 속도에 대한 자세한 정보를 디버깅하고 얻으려면, Instruments를 사용하세요.
CoreAnimation FPS 도구를 사용하여 시간이 지남에 따라 앱의 프레임 속도를 보여주는 타임라인을 보세요.
주요 사용자 시나리오를 감사하는 것으로 시작하세요.
프레임이 예상 속도로 렌더링되고 있는지 확인하려면, 화면의 보조 요소가 기본 콘텐츠보다 프레임 속도가 높은지 결정하십시오.
앱은 iOS에서 CoreAnimation에서 제공하는 CADisplayLink를 사용하여 사용자 지정 애니메이션과 사용자 지정 렌더링 루프를 구동할 수 있습니다.
CADisplayLink는 디스플레이 재생률과 동기화된 타이머입니다.
사용자 지정 도면이 새로 고침 이벤트를 인식할 수 있도록 앱에 필요한 타이밍 정보를 제공합니다.
당신의 앱은 CADisplayLink 객체에 원하는 화면 재생률에 대한 힌트를 줄 수 있습니다.
CADisplayLink의 기본 프레임 범위 설정을 설정하고 최소, 최대 및 기본 프레임 속도를 지정하십시오.
그런 다음 디스플레이 링크는 시스템이 처리할 수 있는 것에 따라 원하는 속도에 가장 가까운 사용 가능한 프레임 속도를 선택합니다.
만약 그것이 그 요금을 제공할 수 없다면, 그것은 당신의 지정된 범위 내에 머물려고 노력할 것입니다.
디스플레이 링크를 구성하려면, 대상과 선택기로 초기화하세요.
제공된 선택기는 사용자 지정 애니메이션을 수행하고 다음에 표시할 비디오 프레임을 계산하는 데 사용됩니다.
디스플레이 링크가 초기화되면, 선호하는 프레임 속도 범위를 설정하세요.
이 예에서, 선호하는 비율은 30이지만, 범위는 10에서 60 사이의 모든 것을 처리할 수 있다.
마지막으로, 현재 실행 루프에 디스플레이 링크를 추가하세요.
앱의 배터리 소비를 생각할 때 재생률을 염두에 두세요.
이것은 매우 역동적인 재생률을 지원하는 ProMotion 디스플레이가 있는 장치에서 특히 중요합니다.
앱을 출시하기 전에 Instruments로 앱의 프레임 속도를 모니터링하여 문제를 발견하십시오.
마지막으로, CADisplayLink를 사용하여 앱에 대한 새로 고침 빈도를 제한하여 시스템에 정보를 제공하십시오.
프레임 속도 최적화에 대해 자세히 알아보려면 WWDC 2021의 "가변 재생률 디스플레이 최적화"를 참조하십시오.
이제, 백그라운드에서 실행될 때 앱의 전원을 뻄 수 있는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
누군가가 당신의 앱에서 다른 앱으로 전환할 때, 당신의 앱은 백그라운드 실행 API에 의존하여 백그라운드에서 계속 실행될 수 있습니다.
백그라운드에서 실행하는 동안, 앱은 위치 및 오디오와 같은 일반적인 서비스를 계속 사용할 수 있습니다.
이러한 서비스를 장기간 실행하면 배터리가 소모되므로, 앱이 백그라운드에서 이러한 서비스를 사용할 때 특히 주의해야 합니다!
따라서 이러한 모드 위치 서비스를 사용할 때 과도한 드레인을 피하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
앱이 사용자에게 보이지 않지만, 백그라운드에서 지속적으로 위치를 스트리밍할 수 있으며, 과도한 배터리 소모를 유발할 수 있습니다.
앱에서 백그라운드 위치 세션 런타임 위에 있는지 확인하는 것이 중요합니다.
세션이 더 이상 필요하지 않을 때, 앱이 stopUpdatingLocation()을 호출하여 세션을 중지하도록 하십시오.
앱 개발의 다른 단계에서, 당신은 다른 도구를 사용하여 예상되지 않을 수도 있는 백그라운드 위치 사용을 찾을 수 있습니다.
앱을 구축하고 테스트하는 동안, Xcode 게이지는 시스템 에너지 사용량과 백그라운드 위치 사용량을 알아내는 데 사용할 수 있습니다.
출시 전에 앱을 테스트할 때, MetricKit을 사용하여 하루 동안 진단 정보를 수집할 수 있습니다.
iOS 16의 새로운 기능은 제어 센터의 위치 사용이다.
Xcode 게이지는 CPU, 네트워크 및 위치 사용과 같은 시스템 사용에 대한 정보를 제공합니다.
Xcode 게이지는 앱의 위치 사용과 에너지 영향에 대한 타임라인을 표시합니다.
이 타임라인 보기를 보는 것은 위치 런타임이 멈출 것으로 예상할 때 멈추는지 확인하는 좋은 방법이 될 수 있습니다.
또 다른 도구는 앱을 테스트할 때 Metric Kit를 사용하는 것입니다.
cumulativeBackgroundLocationTime 속성을 사용하여 앱이 백그라운드에서 위치 서비스를 얼마나 오랫동안 적극적으로 사용했는지 알아보세요.
iOS 16의 새로운 기능, 사용자는 제어 센터로 이동하여 현재 위치 서비스를 사용하는 앱을 모니터링할 수 있습니다.
그들은 위치를 사용하여 앱의 자세한 보기를 위해 상단의 텍스트를 탭할 수 있습니다.
이것을 사용하여 위치 런타임에 대한 통찰력을 얻으세요.
여기에 앱을 보고 예상하지 않는다면, 앱에 활성 위치 스트리밍 세션이 있다는 지표입니다.
우리는 오디오 세션에 같은 원칙을 적용할 수 있다.
일부 파일을 재생하기 위해 오디오 플레이어를 사용하는 음악 앱이 있고 사용자가 재생을 중단한다고 가정해 봅시다.
앱은 사운드를 일시 중지하거나 중지해야 할 뿐만 아니라, 유휴 상태에서 실행되는 것을 방지하기 위해 오디오 엔진을 일시 중지하거나 중지해야 합니다.
AVAudioEngine 클래스의 autoShutdownEnabled 속성을 설정하여 활성화할 수 있는 자동 종료 모드를 사용하는 것이 좋습니다.
이 모드에서, 오디오 엔진은 특정 기간 동안 유휴 상태인지 지속적으로 모니터링하고 감지합니다.
유휴 상태일 때, 엔진은 오디오 하드웨어를 종료할 것이다.
그리고 나중에, 소스 중 하나라도 다시 활성화되면, 오디오 하드웨어를 동적으로 시작할 것이다.
그리고 이 모든 것은 후드 아래에서 일어난다.
watchOS에서 자동 종료 모드는 시행된 동작이다.
전력을 절약하기 위해 사용하지 않을 때 오디오 엔진을 멈추세요.
백그라운드 런타임을 제한하는 열쇠는 완료되면 시스템에 알려주는 것을 기억하는 것입니다.
배터리 수명을 개선하기 위해 취할 수 있는 마지막 조치는 작업을 연기하는 것입니다.
하루 동안, 당신의 앱은 다양한 작업과 데이터를 처리할 수 있습니다.
이 작업 중 일부는 화면에 콘텐츠를 렌더링하거나 사용자가 탭하는 오디오 또는 비디오를 재생하는 것과 같은 사용자 작업을 서비스하기 위해 즉시 발생해야 합니다.
기계 학습 작업, 분석 업로드 또는 백업과 같은 다른 작업은 시간에 민감하지 않습니다.
이 시간에 민감하지 않은 작업을 장치가 충전 중일 때 더 나은 시간으로 연기하면 배터리를 절약하고 사용자가 시작한 대화형 작업과 경쟁하는 것을 피할 수 있습니다.
이것을 달성하는 데 사용할 수 있는 세 가지 API에 대해 이야기해 봅시다.
BGProcessingTask는 장기간 실행되는 작업을 연기하는 좋은 선택입니다.
임의 URLSession은 연기 가능한 네트워킹을 예약할 수 있는 완벽한 선택입니다.
그리고 올바른 푸시 우선 순위를 활용하면 서버가 적시에 푸시를 전달하는 데 도움이 될 수 있습니다.
각각에 대해 자세히 살펴봅시다.
첫 번째는 BGProcessingTask입니다.
BGProcessingTask를 사용하면 장치가 충전 중일 때와 같이 장기 실행 처리 작업을 더 나은 시간으로 연기할 수 있습니다.
데이터베이스 정리, 백업 생성, 기계 학습 교육 실행과 같은 작업에 적합합니다.
그것을 사용하려면, BGProcessingTaskRequest API를 사용하여 요청을 만들고 애플리케이션 식별자를 제공하기만 하면 됩니다.
그런 다음 작업에 외부 전원이나 네트워크가 필요한지와 같은 더 많은 정보를 제공하십시오.
더 많은 정보를 제공하는 것은 시스템이 더 나은 시간대에 작업 일정을 잡는 데 도움이 될 것이다.
그런 다음 시스템은 적절한 시간에 백그라운드에서 앱을 실행하고 지연 가능한 작업을 완료하기 위해 몇 분의 런타임을 부여합니다.
다음은 임의 URL세션입니다.
당신의 앱은 이미 일반 네트워킹을 위해 백그라운드 URLSessions를 사용하고 있을 수 있습니다.
배경 URLSessions는 임의 플래그를 사용하면 훨씬 더 좋아집니다.
임의 플래그가 있는 URLSessions는 장치가 연결되고 Wi-Fi에 연결될 때와 같이 보다 최적의 시간에 네트워킹을 수행하기 위해 시스템에 오프로드된 네트워킹 트랜잭션입니다.
임의 플래그는 원격 측정 수집이나 TV 쇼의 다음 에피소드 다운로드와 같은 비사용자가 시작한 장기 실행 네트워킹에 적합합니다.
그리고 네트워킹이 오프로드되었기 때문에, 네트워크 거래가 완료되는 동안 앱을 실행할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
임의 URL 세션을 사용하려면, 백그라운드 URL 세션을 설정하고 isDiscretionary를 true로 설정하기만 하면 됩니다.
시스템이 적시에 다운로드 일정을 잡는 데 도움이 되는 추가 정보를 제공할 수 있습니다.
시스템이 영원히 다운로드를 시도하지 않도록 시간 초과 간격을 전달하여 배터리가 소모됩니다.
나중에 어느 시점까지 데이터를 업로드하거나 다운로드하고 싶지 않다면, 가장 빠른 시작 날짜를 전달하세요.
마지막으로, 시스템이 다양한 다운로드 작업 간에 지능적으로 균형을 잡을 수 있도록 예상 작업량 크기를 전달하십시오.
BGProcessingTask 및 임의 URL 세션으로 특정 작업의 즉각성을 제어할 수 있는 방법과 마찬가지로, 다른 푸시 우선 순위를 사용하여 푸시 전달의 즉각성에 영향을 미칠 수 있습니다.
푸시 우선 순위는 푸시가 장치에 얼마나 긴급하게 전달되어야 하는지를 결정합니다.
우선 순위가 높은 푸시의 경우, 서버는 즉시 푸시를 장치로 보내 잠재적으로 장치를 깨우고 배터리 소모를 일으킬 수 있습니다.
우선 순위가 낮은 푸시의 경우, 서버는 장치가 깨어 있거나 우선 순위가 높은 푸시가 올 때와 같은 적절한 시간까지 푸시를 보내는 것을 지연시킬 것이다.
우선 순위가 높은 푸시는 악천후 경고와 같은 긴급 메시지에 좋습니다.
우선 순위가 낮은 푸시는 긴급하지 않고 연기될 수 있는 수동적인 알림에 적합합니다.
지연 가능한 메시지의 전달을 지연시키기 위해 우선 순위가 낮은 푸시를 사용하면 장치가 수면에서 자주 깨어날 필요가 없으므로 배터리를 절약할 수 있습니다.
우선 순위가 낮은 푸시를 구성하려면, 푸시 페이로드에서 apns-priority를 5로 설정하기만 하면 됩니다.
서버가 나머지를 처리할 것이며, 사용자는 배터리 수명 절감에 감사할 것입니다.
그래서 몇 가지 최종 생각과 다음 단계로 마무리합시다.
앱에서 다크 모드 옵션을 제공하세요.
사용자가 다크 모드를 선택하면, 그들의 의도를 존중하면 배터리를 절약할 수 있다.
애니메이션을 검토하고 프레임 속도를 필요한 것으로 줄일 수 있는 기회를 찾으세요.
하나의 작은 애니메이션은 큰 영향을 미칠 수 있다.
완료되면 시스템에 알려줌으로써 배경 런타임을 면밀히 주시하세요.
마지막으로, 장치가 충전기에 연결되어 있을 때와 같이 장기간 실행되는 백그라운드 작업을 더 나은 시간으로 연기하는 것을 고려하십시오.
이 모든 것을 한다면, 당신은 진정으로 앱의 전원을 껄 것입니다.
정말 고마워.